## 진행 안내

1. When: '17.4.25 (화)
2. Where: 11번가 셀러존 (역삼역 GFC 4F)
3. Time Table:
    - 캔미팅 시작안내: 10:00 ~ 10:05 (5 min)
    - SKMS 내용 공유: 개정 SKMS 내용 전파 및 SKMS 이해하기 10:05 ~ 10:50 (45 min)
    - 10 min Break
    - SUPEX 추구환경 조성: **'17년 건강한 성장을 위한 실천 Activities 작성/선정** 11:00 ~ 11:50 (50 min)
    - 패기의 재발견: **'17년 우리팀 좌우명 작성** 11:50 ~ 12:10 (20 min)
<br/><br/>

# 개정 SKMS 내용 공유
### 목적: SKMS 개정 취지 및 내용을 공유하고, 구성원들의 이해도를 제고하고자 함

## SK 그룹과 구성원
- `SK 그룹`은 지분 관계 유무와 상관없이 스스로의 필요와 판단에 따라 SKMS를 근간으로 하는 `경영철학`을 공유하고,<br/>`경영활동에 상호 협력하기로 합의`한 기업들로 구성
- `SK 구성원`은 SK에서 함께 할 때 더 행복해질 수 있다는 `믿음`을 가지고 SK를 `선택`한 사람들
- 정리하면, **개인보다 SK라는 공통체에서 함께 일할 때 더 행복할 것이라는 믿음을 가지고 SK라는 공동체를 자발적으로 선택하였고, SK의 행복추구 방식인 SKMS 기반 경영철학을 실천함으로써 행복을 추구하는 사람들**을 의미한다.

## SKMS의 실천과 진화, 발전
- SKMS는 SK 구성원 모두의 합의와 공유를 통해 SK `기업문화`를 구축하는 기반임
- SKMS의 구체적 실천방법은, 각 회사가 처한 환경과 업종의 특성에 따라 달라질 수 있기 때문에 SK 각 회사는 자신의 특성을 반영하여 스스로의 SKMS 실천 방법으로 개발/실행한다.

## 이해관계자 행복
- 기업은 `이해관계자` 간 행복이 조화와 균형을 이루도록 노력하고, 장기적으로 지속 가능하도록 현재와 미래의 행복을 동시에 고려해야 한다.
- 구성원은 이해관계자 중 하나임과 동시에 기업을 구성하는 `주체`이며, 따라서 `구성원`은 먼저 이해관계자 행복을 키워나가야 한다.
- 이해관계자에 대한 행복을 추구함으로써 구성원의 전체의 행복이 커지고 각자의 행복도 지속될 수 있다는 것을 믿고 실천한다.

## VWBE를 통한 SUPEX 추구
- 급변하는 환경 속에서 기업은 이해관졔자 행복을 키워나가기 위하여 `SUPEX 추구`를 통하여 최고의 성과를 지속적으로 창출해야 한다.
- 이를 위해, 구성원은 `자발적`이고 `의욕적`인 `두뇌활용`을 통해 최대한의 역량을 발휘하여 성과창출에 기여해야 한다.
- SK의 모든 구성원은 SUPEX를 추구할 수 있는 환경을 스스로 조성하고, 이를 문화로 만들어 실천해야 한다.

## SUPEX 목표/실행전략
- 회사는 `SUPEX 목표`를 정하고 이를 달성하기 위한 실행전략을 수립한다.
- `실행원리`는 SUPEX 목표와 전략을 수립하고 이를 실행할 수 있는 환경을 조성하여 경영철학을 실천함을 의미한다.

## SUPEX 추구 환경 조성
- 회사는 SUPEX 추구활동이 잘 이루어 질 수 있도록 내부 환경을 조성해야 한다.
- SUPEX 추구를 위해서 `VWBE`가 필요하며, `VWBE`가 외부로 발현되는 모습이 `패기`다. 따라서, 구성원이 `패기`를 갖추는 환경 조성이 필요하다.
- 리더는 패기 있는 구성원을 발굴 육성하기 위해, "최대한 능력 발휘를 지원", "발탁/보상", "성과 못지 않게 패기 중시" 해야 한다.
- 구성원은 패기를 갖추기 위해 스스로 노력해야 하며, "스스로 동기 부여", "역량 개발", "Teamwork 발휘"를 해야 한다.
- 결국, `패기`를 SK 고유의 문화로 조성/정착해야 함을 의미한다.

## 변화의 실천
- SKMS 실천은 현재에 만족하지 않고, `패기`를 가지고 더 나은 사업구조, 일하는 방식을 끊임없이 변화/실천하는 것을 말한다.
- `SKMS 이해와 확신`을 기반으로, 끊임없는 "Biz Model 변화" "일하는 방식 혁신" "자산 효율화"를 실천하는 것이 `SKMS 실천`이다.

## 플래닛의 건강한 성장을 위하여
- 건강한 성장을 위한 Deep Change 실천: 현재에 만족하지 않고 패기를 가지고 더 나은 사업구조, 일하는 방식을 끊임없이 변화 실천하는 것을 말한다.
- 플래닛 `SKMS 실천` = `패기 행동강령` = "사업 포트폴리오 측면의 선택과 집중" "사람과 문화 혁신" "스마트한 비용 집행"
